ゲームだった頃
在还是游戏的时候
エルダー・テイルの世界に
曾有在幻境神话的世界里
1/2サイズの地球をつくろうという計画があった
制作1/2大小的地球的计划
ハーフガイア・プロジェクト
<Half Gaia Project>
虚拟盖亚计划
その中で　日本に当たる場所は
在那里日本对应的地方
「弧状列島ヤマト」と呼ばれていた
被称为「大和弧状列岛」
その北の果て　エッゾ帝国
在其最北端的就是艾佐帝国
反作用上升
是的我们已经准备好关键语句
你的花招毫无用处
所以告诉你吧
登陆你那糟透的打碎你习惯的妥协
四面楚歌我们将要屈服
动弹不得昏昏欲睡来点解药如何
扯碎表面的谎言现在谁才是傻瓜
如同缤纷盛开的花一般拥抱鲜明的疼痛
穿过人群伫立的街头抛却迷惘的语句
无法撤回的声音哟呼喊吧
我们说喔喔喔喔
数据库数据库我们生活在数据库中喔喔
幻想之墙在我脑中崩裂
对自我世界的嗜好依然蔓延
在数据库中数据库中我在数据库中挣扎喔喔
即便没有希望也没有关系
系统的混乱不断增长
数据库数据库只生活在数据库中
数据库数据库只需说喔喔喔喔
ススキノで　のさばってるギルドって
在薄野飞扬跋扈的公会
ブリガンティアだよな
是叫布里甘提亚吧
ゲームだった頃から評判が悪い
在还是游戏的时候口碑就很差
ヤツらにとっちゃこの世界は　天国だな
对那些人来说这个世界就是天国啊
はい　よろしくお願いします
好的 拜托了
じゃあ
再见
どうだって？
怎么说
セララさんには　マリ姐から連絡しておいてもらうから
玛莉姐那边会联系瑟拉拉的
了解
明白
しかし主君　なぜ街の中で合流するのだ？
可是主公 为什么要在城里汇合
外では　まずいのか？
在外面不行吗
外で合流して　万が一戦闘になって全滅したら
在外面汇合万一发生战斗全灭的话
僕たちは　アキバの神殿で
我们会在秋叶原的神殿复活
セララさんは　ススキノの神殿で復活してしまうからね
瑟拉拉则会在薄野的神殿复活
なるほど
原来如此
セララって子　ブリガンティアのメンバーにフレンド登録されちまってるんだろ？
瑟拉拉这孩子被布里甘提亚的成员登陆在好友列表里了吧
うん
是的
今　隠れている場所は　個人のゾーンだから
现在的藏身之地是个人的区域
気付かれずにいるけど
所以可以不被发现
そこを出た途端　居場所を知られて
一旦离开那里的话她的所在就会暴露
追っ手をかけられると思う
对方就会追来
そうなる前に逃げきるってか
得在被发现之前逃之夭夭呢
アカツキは　スニークとサイレントムーブで気配を消して下さい
<Sneak><Silent Move>
晓 请你用潜行和无声移动隐去气息
敬語禁止う…
禁止使用敬语
スニークとは　自分の姿を消し
<Sneak>
潜行是能够隐藏自己的行迹
サイレントムーブとは音を立てずに移動する
<Silent Move>
无声移动则可以让自己的行动悄然无息
追跡者の特技だ
这两个都是追踪者的特技
それじゃあ作戦開始祭りといくか
那么就大作战开始吧
脱出
逃出
指定的对象不在现在的区域内
没有登陆
在其他区域
以及其他原因
どこに隠れてやがる…
到底藏在哪里了
セララ
瑟拉拉
あんなガキ１人いつまで　こだわってる
为了那样一个小鬼你要追究到什么时候
しつけはちゃあんと　しねえとな
不好好教育一下可不行
誰が主か　思い知らせてやる
要让她知道到底谁是她的主人
デミクァスさん！
迪米夸斯先生
どうした
怎么了
それが…
那个
見慣れない　２人組？
没见过的两个人
よそ者みたいですけど…
看起来像是外乡人
好友：瑟拉拉的所在地正在表示
现在位置／薄野／时之回廊
気付かれたみたいだね
好像被发现了啊
しっかし　やっぱ雰囲気　悪いなうん
但是 果然气氛很糟糕啊
このビルだな
就是这幢楼吧
アカツキ　警戒よろしく
晓 警戒就拜托你了
心得た
领命
直継は　ここで待機
直继在这里待机
了解
明白
あ…　あのぉ…
那…那个
三日月同盟の　セララです！
我是三日月同盟的瑟拉拉
あの 今回はありがとうございます
那个 这次真是谢谢你了
にゃ～
喵
…って　班長じゃないですか！
这不是班长吗
にゃ～
喵
おやおや　誰かと思えば シロエちではないですかにゃ
哦呀哦呀 我还以为是谁呢 这不是城惠小子喵
喵太/猫族人
主职业
盗剑士
道理で　電光石火の救出行だと思ったのですにゃ
难怪救援来得电光石火般飞速喵
あ…　あのぉ…
那…那个
えっと　すみません　セララさん
那个 不好意思 瑟拉拉小姐
僕は　シロエといいます
在下 城惠
とっても賢くて　よい子だにゃあ
是个很聪明的好人喵
彼が来てくれたならば今回の作戦は成功間違いなしなんだにゃ
既然他过来了那这次的作战肯定会成功的喵
とってつけたような猫語は健在ですね　班長
你还是一口很不自然的猫语啊 班长
何を言ってるにゃ？
你在说什么喵
これは我々　猫人族の公式語尾だにゃ
这可是我们猫人族的正式句尾喵
お　お二人は知り合いなんですか？
您…您俩认识吗
わりと知り合いだにゃ
算是比较熟喵
昔は　シロエちに蚤取りをお願いしてたにゃ
以前还拜托城惠小子给我抓跳蚤喵
そんな事をした覚えはありません
我可不记得做过这种事
アキバに帰れる
终于能回秋叶原了
でも…　にゃん太さんは…？
但是喵太先生呢
直継も一緒です
直继也一起来了
それから　もう一人
还有一个人
アカツキという女の子が
叫晓的女孩子
アサシンで　レベルは９０
是等级90的刺客
腕はいいです
身手很好
直継っちも来てるですかにゃ
直继小子也过来了喵
それに　新しい仲間ですかにゃ？
还有新的同伴也是喵
班長にも　一緒に脱出してもらった方が　いいと思ってるんだけど？
班长也和我们一起逃走比较好吧
構わないにゃ
没问题喵
残る理由もなし
也没有留在这里的理由
これも　アキバへ赴けという思し召しかもしれないにゃあ
让我回秋叶原说不定是上天的意思喵
え？　それじゃあ…
诶？那么说…
にゃあ
喵
にゃん太さん…！
喵太先生
アカツキ？
晓
うん　方角は？
哪个方向
北から　そちらに接近中
从北面向你们接近中
街を　しらみつぶしに探しながらだが
对街上的人一一盘查寻找你们
５分ほどで　接触の距離
但是5分钟左右会到你们那里
中心になっているのはゴツい武闘家…モンクだな
<Monk>
队伍中央是一个粗俗的武斗家
しかし…
可是
木彫りのクマみたいな？
像是木头雕出来的熊一样？
ブリガンティアのギルマス　デミクァスの事だにゃ
说的是布里甘提亚的会长迪米夸斯喵
直継
直继
よし　きた…
好的 过来了
そっか　了解
是吗 知道了
…よろしく
拜托了
行きましょう
走吧
裏口から脱出します
我们从后门逃走
ロンダークさん…
隆达格先生
そうか　よそ者は　やはり　セララの
是吗 外乡人果然是为了瑟拉拉来的…
はい
是的
トランスポート・ゲートは停止している
<Transport Gate>
传送门现在已经停止了
一体…　どこから来た？
他们到底是从哪里来的
フン…　おもしれぇ
哼 有意思
大丈夫　まだ襲ってきませんから
没关系 他们不会直接攻过来
街は　戦闘行為禁止区域です
城里是禁止战斗的区域
僕たちが外に出るまで待って仕掛けてくるつもりでしょう
是打算等我们走到外面再一举进攻吧
あ…　そ　それでどうやって脱出するんですか？
啊 那…那我们怎么逃走呢
そうですねぇ…
是啊
出してくれるというなら
如果肯放我们走的话
このまま街を出るとしますか？
那我们就这么逃走吧
その方が　都合もいいし
那样也更方便
で　でも…！街を出たら
但是到了外面
襲われちゃうかもしれないんですよね…
我们可能就会遭到攻击了啊
かも…　ではなく襲われます
不是可能而是肯定
彼らの作戦は　戦闘行為禁止区域から離れた所での　包囲ＰＫ戦闘
他们的作战计划是在远离禁止战斗的区域进行包围PK战斗
優先目標は　恐らく協力者…
优先攻击的目标恐怕是协助者
にゃん太班長
喵太班长
そのうえで　セララさんの意志をくじいて　支配下に置く
然后挫败瑟拉拉小姐的意志并支配你
この路線でほぼ確定と思われます
这个套路基本上是板上钉钉的
そ　そんな…あんなに大勢いるんですよ？
怎…怎么会 他们有那么多的人啊
やられちゃうかもしれないんですよ!?
说不定我们会被干掉啊
なのに　そんな…
这样的话…
まあまあ　セララさん
好了好了 瑟拉拉小姐
シロエちに任せておけば大丈夫ですにゃ
交给城惠小子肯定没问题喵
で　でも…
但…但是
探したよォセララちゃ
找你找得好苦啊 瑟拉拉
にゃん太班長
喵太班长
にゃんですか？
什么事喵
敵のリーダー　１対１なら
你和敌人的队长单挑的话
愚問ですにゃ
这还用问喵
大丈夫
没问题
セララさんに手出しは絶対させないですにゃ
绝不会让他们动瑟拉拉小姐半根毫毛的喵
ブリガンティアのデミグラスさんてのはどなたですか!?
布里甘提亚的迪米夸斯先生是哪位啊
やあやあ　シロエち
呀呀 城惠小子
そんな大声を出してものを尋ねるのは　失礼なのにゃ
用这么大的声音询问可是很失礼的喵
我が輩が知っているにゃ
吾辈知道喵
あそこで　ふんぞり返ってる無駄にデカい男にゃ
在那里摆着臭架子大而无用的男人喵
おい　デミクァス！
喂 迪米夸斯
久しぶりだなァ　セララ
好久不见 瑟拉拉
俺に逆らって　無事でいられると思ったわけじゃねぇよなぁ？
你应该不会认为和我作对还能平安无事吧
（隆达格/精灵/妖术师/公会布里甘提亚）
今すぐ戻れば　大目に見てやる
现在回来的话我就宽宏大量
ま　神殿送り　１０回ってとこだな
不过也要送你去神殿10次啊
(迪米夸斯/人类/武斗家/里甘提亚 会长)
若者の無軌道は　世の常
年轻人没规矩是常有的事
それを許すのが　大人の器量
宽大为怀才是大人的器量
…とはいえ限度というものがあるのにゃ
话虽如此 可我也是有底线的喵
お前は　やりすぎたにゃ
你做得太过分了喵
若者の高く伸びた鼻をへし折るのも　大人の務め
挫败年轻人不可一世的锐气也是大人的职责
胸を貸してやるから１対１で戦うにゃ
我会好好教育你的跟我单挑吧
くだらねぇ何で俺が　てめぇなんかと
无聊 我凭什么要和你这种人
１対１じゃ　怖いですかにゃ？
你害怕单挑喵
お話中　すみません…
不好意思打断一下你们的对话
えと　デリシャスさん？
那个 低迷跨死先生
こちらは　あなたじゃなくてもかまわないです
我们就算和你以外的其他人单挑也没有关系
むしろ　その灰色のローブの…
倒不如和穿着灰色法袍的那位
それって　「火蜥蜴の洞窟」の秘宝級アイテムですよね？
那是「火蜥蜴的洞窟」的秘宝级道具吧
あなたの方が強そうです
你看起来相对还比较强
俺を　灰鋼のロンダークと知っていってるのか
明知我是「灰钢」隆达格还敢大言不惭吗
２つ名　持ちでしたか
你有两个名字吗
道理で
难怪
強い者同士で決着をつけた方がお互いに納得できる
强者之间的对决方能让双方都能信服
こちらは　このにゃん太班長がお相手します
我方由喵太班长做你们的对手
さっさと白黒つけるにゃ
快和我一决高下喵
１人じゃ怖くて戦えない肉団子は放っておくにゃ
一个人就害怕得不敢应战的肉团子就不要管他了喵
…いいだろう そんなに　やりたきゃ
好吧 如果你那么想和我交手的话
相手をしてやるぜ！
那我奉陪到底
久々に…
好久没这样
食い散らかしますにゃ
大吃一顿了喵
にゃん太さん！
喵太先生
ご婦人の前で　むごたらしいシーンは見せたくないにゃん
我可不想让女士看到惨不忍睹的场面喵
手加減してほしかったら早めに言うにゃん
如果要我放水的话就早点说喵
…ほざけ！
虚张声势
デミクァスの職業は武闘家…　モンク
<Monk>
迪米夸斯的职业是武斗家
戦士系３職の一つで ガーディアン　サムライと同系統の職業
<Guardian><Sumurai>
3种战斗系职业的一种与守护战士武士属同一系统的职业
エルダー・テイルの世界では
在幻境神话的世界里
さまざまな技に発動時間…　キャスト・タイム
<Cast Time>
各种技能都被设定了称作发动时间
そして　再使用制限時間　リキャスト・タイムという数値が設定されている
<Recast Time>
以及再使用限制时间的数值
キャスト・タイムとは　使用を決定してからその技が発動するまでの時間
<Cast Time>
发动时间是自决定使用技能到该技能发动为止的时间
リキャスト・タイムとは
<Recast Time>
再使用限制时间
一度使った技を　再び使用できるまでにかかる　時間の事をいう
则是一旦使用过的技能到再次可被使用时所花费的时间
オーラセイバー！
<Aura Saber>
飞龙脚
モンクの主要な技はこのリキャスト・タイムが短く
<Monk>
<Recast Time>
武斗家的主要技能再使用限制时间很短
間断のない波状攻撃を得意としている
不间断的连番攻击是他的优势
ファントム・ステップ！
<Phantom Step>
迷踪步
そんなオモチャみてえな剣で俺に勝てると思ってんのか!?
你以为那种像玩具一样的剑能赢得了我吗
失敬な　レイピアは紳士の武器ですにゃ
太失礼了 轻剑是绅士的武器喵
にゃん太さんのヒットポイントが…
喵太先生的HP
ＨＰは　デミクァスの方が上だ
迪米夸斯的HP占了上风
しかし…
可是
盗剣士…　スワッシュバックラー 武器攻撃系の一つで
<Swashbuckler>
盗剑士是武器攻击系的一种
二刀流が可能な　数少ない職業
它是少数能用二刀流的职业
そして　その特長はさまざまな付帯効果付きの剣撃
然后其特长是各种附加附带效果的剑术攻击
攻撃力低下　回避速度低下防御性能低下など
诸如降低攻击力 降低闪避速度 降低防御力等
対象の長所を奪い…短所を　より致命的な弱点とする
剥夺对手的长处并使其短处成为更致命的弱点
デミクァスさんの方が押されてねえか？
迪米夸斯先生被压制住了吧
ヒラヒラと正々堂々と打ち合いやがれ！
只会闪来闪去 你堂堂正正地给我打
お前に正々堂々なんて言われると
从你嘴里说出堂堂正正
言葉の方が汚れてしまいそうですにゃ
真是连这个词都被玷污了
セララさん　合図したら全体に　脈動回復魔法を
瑟拉拉小姐 我一给出信号 就对全员施加脉动恢复魔法
全体に？
对全员？
余興は　ここまでだ！
余兴就到此为止
てめぇら　俺を回復しやがれ！
你们都给我做恢复
猫野郎は囲んでブチのめせ！
包抄了那只猫崽子
急げ！
快
あ　はい！
是
やっちまえ！
干掉他
アンカー・ハウル！
<Anchor Howl>
定位怒号
汚ねえぞ　てめぇ！
你卑鄙
ヒーラー部隊　デミクァスの回復だ！
治疗部队 给迪米夸斯恢复
はい！
是
構わん！そのガーディアンから　先に始末しろ！
<Guardian>
没关系 先把那个守护战士干掉
はいっ！
是
くたばりやがれ！
去死吧
そんな…！
怎么会
あれじゃ…
那不就
全体に脈動回復　開始！
开始对全员脉动恢复
あ…　はいっ！
是
ハートビート・ヒーリング！
<Heartbeat Healing>
脉动治疗
森呪遣い…　ドルイドは
<Druid>
德鲁伊是恢复系职业的一种
回復系職業の一つ
一旦施加了脉动恢复咒文
その脈動回復呪文は　一度かけるとしばらく効果が持続する
效果便可以持续一段时间
だ　ダメです！耐えきれません！
不行了 我撑不住了
私のレベルじゃ…
就凭我的等级…
直継は無視して今は　にゃん太を集中して回復
你别管直继了 现在集中给喵太恢复
でも　２人とも危ないのに！
但是那2个人都很危险
できない事を　しなくていい
你可以不用做自己办不到的事
できる事を見つめて
找到自己可以做的
ヒール！
<Heal>
治疗
何だそりゃ!?
那是搞什么
そっちの回復系は　へなちょこで苦労するなぁ
你家有个菜鸟恢复系真是苦了你啦
猫野郎！
猫崽子
そんな事　ないですにゃっ！
没那回事儿喵
へらず口を！
还嘴硬
お仲間の戦士ももう沈む頃だろうよ！
你的同伴战士也已经差不多要垮咯
シロ！
城
呪文　準備
准备咒文
は　はい！
好
キャッスル・オブ・ストーン！
<Castle of Stone>
坚石堡垒
何だこりゃ!?
这是什么
ノーダメージだと!?
没造成伤害
キャッスル・オブ・ストーン
<Castle of Stone>
坚石堡垒
１０秒間だけ　全ての攻撃からダメージを受け付けなくなる
可在10秒内消除受到的所有攻击
ガーディアンにのみ許された緊急防護特技
<Guardian>
只有守护战士才允许使用的紧急防护特技
今だ　直継に多重回復！…
趁现在 给直继多重恢复
はいっ！
是
ヒーリング・ウィンド！
<Healing Wind>
治疗风
無駄な時間稼ぎだぜ　セララ！
你白白争取时间了 瑟拉拉
キャッスル・オブ・ストーンの　リキャスト・タイムは１０分！
<Castle of Stone>
<Recast Time>
坚石堡垒的再使用限制时间是10分钟
１０分に一度しか使えない技を出してきたという事は
连10分钟才能使用一次的技能都用上了
あのガーディアン　他の手がない
<Guardian>
说明那个守护战士已经束手无策了
相当　追い詰められているという事だな
也就说已经把他逼得很紧了
効果が切れた時がてめえらの最期だ
效果解开的时候就是你们的死期了
手間かけさせてくれたじゃねえかセララ！
你真能给我找事啊 瑟拉拉
早く…　早く回復して…！
快点 快点恢复
タイガー・エコー・フィストォ！
<Tiger Echo Fist>
雷迅拳
にゃん太さん！
喵太先生
そろそろ　いいですかにゃ？
差不多够了喵
シロエち
城惠小子
いきますよ　にゃん太班長
要上了哦 喵太班长
何を　ブツくさ言ってやがる！
还在嘀咕什么
ソーンバインド・ホステージ！
<Thorn Bind Hostage>
层棘锁
移動制限か!?
限制我行动吗
こんなモン　効かねえなぁ！
这种东西对我不起作用
このっ！
混蛋
んなっ…　バカな!?
笨啊
ギルマスが！
公会会长
ＨＰが一瞬で消えただと!?
HP居然在一瞬间消失了
一体　何をした！
究竟发生了什么
ヒーラー　回復だ！
<Healer>
治疗师 快给恢复
まだ状況は…
情况还
しまっ…　た…
糟了
今の攻撃
刚才的攻击
スワッシュバックラーが一撃で　レベル９０のモンクを倒すなどありえない
<Swashbuckler>
<Monk>
仅凭盗剑士的攻击是不可能一击放倒90级的武斗家
そんな事武器攻撃系職業で　一番攻撃力が高いアサシンでも不可能だ
<Assassin>
这种事连武器攻击系职业中攻击力最高的刺客也不可能做到
恐らく　秘密は　主君のあの呪文…
恐怕其秘密就在于主公的咒文
ソーンバインド・ホステージ
<Thorn Bind Hostage>
层棘锁
あの光る茨は味方の攻撃に反応して
那种发光的荆棘会伴随同伴的攻击…
対象に　１，０００のダメージを与える
每根给予敌方1000的伤害
茨５つ　全てを破壊しても５，０００
5根荆棘全波破坏掉也不过5000伤害
剣によるダメージ分をのせても
即使加上剑本身的伤害
デミクァスを倒せない
也不可能打倒迪米夸斯
だとしたら　恐らく…
如果是这样的话 恐怕是
ソーンバインド・ホステージの　リキャスト・タイムは１５秒
<Thorn Bind Hostage>
<Recast Time>
那么层棘锁的再使用限制时间是15秒
あのスワッシュバックラーは１４秒待って　攻撃を開始
<Swashbuckler>
那位盗剑士等待14秒后再发动攻击
ヒット数は　９
总攻击数为9
まずは　５連続で…
首先连攻5次
一度の攻撃にかかる時間はコンマ２２秒
攻击一次所花的时间为0.22秒
そして　５つ目を破壊した瞬間…
随后在破坏第5根的瞬间
主君は　もう一度　茨を設置
主公再一次施放了荆棘
そして　４つの茨を…
然后 破了4根
はっきり見えたわけじゃない…
我也不是看得很清楚
しかし　それ以外　考えられない
但除此之外想不到其他的
でも　本当にそんな事が可能なのだろうか
但是这种事真的能做到吗
恐らく　直継も　それを見越してキャッスル・オブ・ストーンを使っていた…
<Castle of Stone>
恐怕直继也看出他的想法才使用了坚石堡垒
大した打ち合わせもなく　とっさにこんな連携ができるなんて…
没有做任何讨论就能马上做到这样的配合
そんな事…　今の私には…
那种事…对于现在我根本…
お前ら　剣を引けっ！
你们把剑收起来吧
僕たちは　パルムの深き場所を越えてきました
我们是穿过帕鲁姆隧道过来的
アキバの街と　ここはもはや　往来できないほどの距離ではありません
秋叶原和这里已经不是远到来往不便的距离了
こんな騒ぎはもう　おしまいです
像这样的骚乱已经该结束了
この場は　僕たちの勝利です
在这里胜利的是我们
それとも　まだやりますか？デミクァスさん
还是说你还想打吗 迪米夸斯
ふ…　ふざけるな…
别说笑了
てめぇら残らず　神殿送りにしてやる…
我要把你们一个不留地送到神殿
何度も　何度も！
无论多少次 无论多少次
ぶっ壊れるまでなぁ！
直到把你们毁掉 混蛋
やめてぇ！
住手
神殿に行くのはあなたの方でしたね
去神殿的人是你
忘れねぇ…
我会记住你的
エンチャンターのシロエ！
<Enchanter>
赋予术士城惠
そのツラ　忘れねぇぞ！
我不会忘了你那张脸
セララさん　来るですにゃ！
瑟拉拉小姐 请过来喵
アカツキ！　行こう
晓 走吧
行くぜ！出発進行
走了 该出发了
脱出祭りだぜ！
大逃脱啦
主君
主公
何？　アカツキ
怎么了 晓
…何でもない
没什么
帰ろう　アキバに…
我们回秋叶原吧
うん
嗯
永远 永远
第一次触摸你的那天 心里怦怦直跳
所以我要跟着你 心里默许
花和风的香气 这碗汤的香味
即使消失了也能和你一起的话也就无所谓了
小小的 思念 渐渐膨胀 发出声响
听得见的情歌 让我再待在你身边
改变颜色和外型 守护着你
听得见的情歌 如果能注视着你
彷徨的每一天 也都喜欢
永远 永远
アキバへの旅の途中
在回秋叶原的一路上
穏やかな時間を過ごしシロエ達
过着安稳的时光的城惠一行
そこでにゃん太から浮される驚愕の事実
从喵太先生那里得知了一个惊人的事实
それは彼らの認識を根底から覆すこの世界の秘密であった
那是个能将他们的认知从根本改变的这个世界的秘密
同じ頃アキバではいつ終わると知れない絶望の中
同时在秋叶原
日々を過ごし少年たちがいだ
有一群在不知何时才能结束的绝望中度日的少年们
次回　アキバへの帰還
下集 回归秋叶原
これが僕たちのリアル
这是我们的现实